Task 1

	Von oben nach unten

	?
		DNS A query
	
	?
		DNS A reply
	
	Port: ?
		443 (HTTPS)

	?
		CipherSuite
			(contains 4 things: Key exchange, authentication, Hash function, Encryption)

	?
		Verify server certificate(s)

	?
		?

	?
		Send "Server finished"

	?
		GET www
		Host: tu.chemnitz.de

a) 	Welche Ziele werden mit SSL/TLS verfolgt? 
	
		* Etablierung eines sicheren Kommunikationskanals
		* Standardisierte Protokolle um Kompatibilität zu erhöhen und damit sichere Kommunikation überall verfügbar zu machen

	
	Welche Sicherheitslücken gibt es trotz des Einsatzes von SSL/TLS?


b)	Wie unterscheidet der Server, welches Zertifikat ausgeliefert werden sol, falls mehrere virtuelle Hosts existieren?





Task 2
	
Informieren sie sich über die HTTP Digest Authentifizierungsmethode

	HTTP Digest:	* Server sendet Zufallswert(Nonce) an Client 
					* Client berechnet aus Nonce, Username und Password und ggf. weiteren Werten einen Hash-Wert, den er an Server schickt
					* Server berechnet seinerseits Hash-Wert und vergleicht mit erhaltenem Wert

1) Inwiefern ist sie besser als HTTP Basic?
	
	* HTTP Basic bietet keinen Abhörschutz, da Passwort nur base64-codiert wird, aber nicht verschlüsselt
		(base64 leicht umkehrbar)
	* Basic codiert nur aus techn. Gründen, kryptografisch ist base64-codierter Wert das gleiche wie Klartext-Passwort
	* Digest -> Passwort kann nicht rekonstruiert werden (solange sichere Hash-Funktion verwendet wird)

2) Welche Risiken sind damit trotzdem verbunden?
	
	* Rest der Kommunikation nicht sicher, wenn kein SSL/TLS verwendet wird

3) Was würde ein Client als Antwort auf die folgende Server-Nachricht übermitteln, falls sein Nutzername "Max" und sein Passwort "Secure123" sind?
		
		* Server-Nachricht = HTTP/1.0 401 Unauthorized WWW-Authenticate: Digest realm="Secured Area",nonce="bla"


Task 3
	
Informieren Sie sich darüber, wie die Public Key-Authentifizierung im SSH Authentication Protocol funktioniert.

	* Server hat für jeden User einen public key hinterlegt
	* Clients halten jeweils eigenen private key
	* Zur Authentifizierung wird clientseitig Signatur aus versch. Werten erstellt und mit private key verschlüsselt
		(u.a. user name, service name, public key)
	* Server kann Signatur entschlüsseln und verifizieren